  ビート内の順番        
 1 【SPスキル、Aスキルの時】移動（ワープ）のスキル効果を処理する        
 2 【SPスキル、Aスキルの時】該当スキルの存在を確認する        
 3 【SPスキル、Aスキルの時】残スタミナを確認する        
 4 【Aスキルの時】CTを確認する        
 5 【バトル】奪い取る権利を決める（スキルのみ）        
 6 Pスキルを発動（前半）        
 あ 【補足】スキルの発動の仕方        
 7 SPスキル・Aスキル・ビートスコアを発動する        
 8 全アイドルのスキル・フォトのCTを1ビート減らす        
 9 効果の時間を1ビート減らす        
 10 Pスキルを発動（後半）        
  ＊後半のみに発動するPスキルがあります。        
 い 【補足】スキルの効果の解説（順番不順）        
          
1  【SPスキル、Aスキルの時】移動（ワープ）のスキル効果を処理する        
 ア 同じレーンで「○○スキルの前に移動」という効果の存在を確認する。        
 イ このビートのスキルが対象の効果があれば移動された効果を付与する。        
  ＊アイドルが該当するスキルの発動ができなくても、原則的に移動された効果が現れる。        
 ウ 使われた移動効果を取り消す。        
          
2  【SPスキル、Aスキルの時】該当スキルの存在を確認する        
 ア スキルの「位置」と「成功・失敗理由」を覚えとく。        
 イ 左端のスキルから、該当するスキルを見つける。        
 ウ 現在の「位置」が不該当なら右へ進む。繰り返す。        
 エ 該当するスキルがない場合、失敗する。理由 =「未習得」        
 オ 「成功」の場合、②へ進む。        
 カ 「失敗」の場合、④へ進む。        
  ＊要確認：不調効果は、いつ確認する？        
          
3  【SPスキル、Aスキルの時】残スタミナを確認する        
 ア 「位置」のスキルを考えて、残スタミナが足りることを確認する。        
 イ 消費スタミナ低下効果・上昇効果がある場合、1段階に当たり±5%増減して、最後に少数を切り下げる。        
 ウ もし残スタミナが足りない場合、①のように別のスキルを探して繰り返す。        
 エ 該当するスキルがない場合、失敗する。理由 =「スタミナ不足」        
 オ 「成功」の場合、③へ進む。        
 カ 「失敗」の場合、④へ進む。        
  ＊要確認：もしスタミナが足りるが、前半のPスキルの発動によるスタミナが不足になる場合、何が起こる？        
          
4  【Aスキルの時】CTを確認する        
 ア 「位置」のスキルを考えて、CTが0であることを確認する。        
 イ もしCTが1以上の場合、①と②のように別のスキルを探して繰り返す。        
 ウ 該当するAスキルがない場合、失敗する。理由 =「CT中」        
          
5  【バトル】奪い取る権利を決める（スキルのみ）        
 ア 特定のアイドルが「失敗」すれば相手が「権利」を掴む。両方の「失敗」なら両方が失敗する。        
 イ 1人のアイドルだけが「成功」する場合、そのアイドルが「権利」を掴む。        
 ウ 両方のアイドルが「成功」する場合、能力値・残スタミナの割合・スキル成功率などで競い合う。        
 エ 権利パワーを計算する：権力 ＝ レーン属性の能力値 × (残スタミナの調整 + スキル成功率の調整)        
 オ 長瀬麻奈の「テンションUP」がスキル成功率を低下しますが、権力には影響がありません。        
 カ 「権利パワー」が高いアイドルが「権利」を掴む。他のアイドルのスキルの発動ができなくなる。        
          
  残スタミナ 能力値の調整 実験で確認した？  スキル成功率の段階数 能力値の調整 実験で確認した？  
  95% < x 100.0% TRUE  なし 0.0% TRUE  
  90% < x ≤ 95% 97.5% TRUE  1 3.7%   
  85% < x ≤ 90% 95.0%   2 7.5%   
  80% < x ≤ 85% 92.5% TRUE  3 11.2%   
  75% < x ≤ 80% 90.0%   4 15.0% TRUE  
  70% < x ≤ 75% 87.5%   5 18.7% TRUE  
  65% < x ≤ 70% 85.0%   6 22.5%   
  60% < x ≤ 65% 82.5%   7 26.2%   
  55% < x ≤ 60% 80.0%   8 30.0%   
  50% < x ≤ 55% 77.5%   9 33.7%   
  45% < x ≤ 50% 75.0% TRUE  10 37.5%   
  40% < x ≤ 45% 70.0% TRUE      
  35% < x ≤ 40% 65.0% TRUE      
  30% < x ≤ 35% 60.0% TRUE      
  25% < x ≤ 30% 55.0%       
  20% < x ≤ 25% 50.0%       
  15% < x ≤ 20% 45.0%       
  10% < x ≤ 15% 40.0%       
  5% < x ≤ 10% 35.0%       
  0% < x ≤ 5% 30.0%       
  x = 0% 25.0%       
          
6  Pスキルを発動（前半）        
 ア ステージのライブスキルが発動できる場合、発動する。        
 イ 全キャラを降順メンタルの基準で並び替える。        
  ＊注意！！ライブバトルの場合、全10人のメンタルが該当する。        
 ウ メンタルが同じのアイドルは次の順番に従う。①センター ②センターの左 ③センターの右 ④左端 ⑤右端        
  ＊要確認：ライブバトルの場合、同じメンタルと位置なら「攻める側」が優先的に発動する。位置が違う場合、どう処理する？        
 エ 順番に従って次の行を5回繰り返す。        
 オ キャラクターのPスキルを考えて、左から「前半に発動できる」スキルを探す。        
 カ SPスキル・Aスキル発動前の条件を満たすには「成功」及び「権利」が必要です。        
 キ もしスキルを見つけた場合、そのスキルを発動する。他のスキルの条件が満たしてもそのスキルは発動できません。        
 ク 上記の【オ】と【カ】の様にフォトのスキルを探して、出来れば1つだけ発動する。        
 ケ 次のアイドルに進んで【エ】から繰り返す。        
  ＊注意：「ビート時、確率10%」と「○○スキルの発動前」以外に【条件があるスキル】は後半にしか発動できません！        
          
あ  スキルの発動の仕方        
 ア 必要なスタミナを消費する。        
 イ 消費スタミナ低下効果・上昇効果がある場合、1段階に当たり±5%増減して、最後に少数を切り下げる。        
 ウ スキル結果から一行目の条件を確認する。        
 エ 条件が満たした場合、その行だけの効果を適用する。        
 オ 効果の対象が曖昧になった場合、次の順番に従う。①センター ②センターの左 ③センターの右 ④左端 ⑤右端        
 カ 同じスキルが他の効果がある場合、順番に【ウ】と【エ】を繰り返す。        
 キ 最後に発動したスキルのCTを最大限に設定する。1回のみのスキルであれば【✕】を示す。        
          
7  【スキルの場合】SPスキル・Aスキルを発動する        
 ア スキルが「失敗」の場合、その理由を表示する。自分のコンボを0にリセットする。        
 イ スキルが「成功」の場合、スキルの成功率の乱数を確認する。        
 ウ アイドルの成功率が足りない場合、失敗（MISS）してから両チームのコンボを0にリセットする。普通にスタミナを消費する。        
 エ アイドルの成功率が足りる場合、スキルを発動してコンボを1増加する。（スキルの発動の仕方を参考に）        
 オ コンボをリセットする時には「コンボ継続」状態のアイドルを無視する。（そのアイドルのチームに限る）        
          
7  【ビートの場合】ビートスコアを計算する        
 ア 各アイドルのビートスコアを計算してスコアに追加する。        
 イ コンボを1増加する。        
          
8  全アイドルのスキル・フォトのCTを1ビート減らす        
          
9  全アイドルの効果の時間を1ビート減らす        
 ア 同じ効果が複数の源がある場合、個別に計算する。        
 イ 時間が0ビートになった時にその効果を削除する。        
  ＊要確認：⑧イ と ⑨の順番        
          
10  Pスキルを発動（後半）        
 ア ステージのライブスキルが発動できる場合、発動する。        
 イ ⑤ Pスキルを発動（前半）と同じ処理です。（オ）の項目を処理する時、「後半に発動できる」スキルを探す。        
 ウ 注意：前半にアイドルスキル・フォトスキルを発動したアイドルは同じ種類の制限を継続する。        
  ＊注意：無条件のPスキルの2回目以降は後半に発動する場合が多いです。        
  ＊注意：「ビート時、確率10%」と「○○スキルの発動前」以外に【条件があるスキル】は後半にしか発動できません！        
          
い  【補足】スキルの効果の解説（順番不順）        
 ア 基礎ステータスの上昇効果と低下効果が加算式で両方適用されます。効果の相殺はありません。        
  ＊現在、上記の説明は【ボーカル・ダンス・ビジュアル・スタミナ消費】の4種が対象です。        
  ＊理論上、集目効果とステルス効果も同時に適用される可能性がありますが、未検証です。        
 イ 延長効果と強化効果が適用されている場合、付与されている上昇効果の全てが対象です。つまり、種類の数の制限がありません。        
 ウ 強化効果が適用されている場合、ある種類の【一番長い】効果だけが対象になります。        
  ＊例えば、ボーカル上昇効果4段階（35ビート残り）と8段階（5ビート残り）があれば4段階の方が対象になります。        
 エ 延長効果と強化効果の独立存在がないため、「強化効果が多い程効果上昇」という効果を強化することが出来ません。        
 オ 「低下効果防止効果」が【付与される】ことを阻止しますが、既存する低下効果を解除することはしません。        
 カ スタミナ消費上昇効果が低下効果の1種で、スタミナ消費低下効果が上昇効果の1種です。        
 キ 少数がある場合、原則として切り下がる対処が適用されています。        
 ク 効果の重複で段階数の上限を超えても付与されている効果の段階数が減らされた訳ではありません。        
 ケ コンボ継続効果は対象がアイドルです。ステージやチームが対象ではありません。        
  ＊理論上、コンボ継続効果の対象が1人だけの新しいスキルの実装が可能です。そうしたら、説明が今と変わりません。        
 コ Pスキルの順番がメンタルで決められていますが、失敗することは出来ません。阻止するのに条件とスタミナと不調効果しかありません。        
